Q1: On pourrait vouloir que la texture de l'échiquier se « déplace » sur
    l'objet en fonction du temps, comme si elle glissait sur la surface dans
    une direction donnée. Comment implanteriez-vous cette fonctionnalité?

    Le nuanceur de fragments pourrait prendre en entrée une variable qui réprésente
    le temps ou se servir d'une fonction disponible dans GLSL. Lorsque la texture est
    chargée à l'aide de la fonction texture, la position en XY passé à la fonction pourrait
    être décalée en fonction du temps. 

Q2: Vous avez probablement remarqué que même en demandant un très grand
    niveau de tessellation, le générateur de tessellation ne produira pas
    une tessellation plus fine que le niveau maximum donné par la constante
    GL_MAX_TESS_GEN_LEVEL.  (On peut obtenir la valeur de cette constante
    avec glGet() et elle doit être au moins 64.)
    Que doit-on alors faire si on veut, malgré tout, une tessellation deux
    fois plus fine dans chaque direction?

    On peut subdiviser les faces de notre objet en 2 pour faire en sorte que le nuanceur
    de tesselation prenne en entrée deux fois plus de faces. Ainsi on aura un resultat equivalent
    a une tessellation deux fois plus fine.
