Q1: Dans l'exemple du cours qui affiche un miroir avec une scène composée
    d'un cube et de deux cylindres, on doit utiliser un plan de coupe afin
    de ne pas afficher en avant du miroir le cylindre qui est placé en
    arrière du miroir. Pourquoi un tel plan de coupe n'est-il pas nécessaire
    ici alors que les parois de l'aquarium sont toutes des miroirs ?
Dans l'exemple du cours, il est possible de voir qu'afficherContenu crée toutes
les formes en même temps; le cylndre bleu, le cylindre rouge et, si nécessaire,
le cube. Tous sont situés dans le cube mais seuls le cylindre bleu et le cube
sont en face du miroir. AfficherContenuRéflechi, sans plan de clipping, projeterait 
ces trois formes car afficherContenu, qui y est appelé, ne permet pas de n'afficher
qu'un des deux cylindres; seul le cube est optionnel. Il a donc fallu découper la scène
pour que seules les formes du bon côté du miroir soient affichées dans le miroir.
Pour notre TP, il n'y a pas eu de plan de coupe nécessaire car chaque scène était réfléchie
dans son propre stencil et miroir. De plus, les miroirs étant situés sur les murs, 
il n'y a pas d'objets "derrière" ceux-ci qui sont présents dans la scène.


Q2: Dans le cadre de ce TP, les réflexions sur les parois sont uniques,
    c'est-à-dire qu'on n'y voit qu'une seule réflexion : celle du contenu de
    l'aquarium.  Toutefois, en présence de deux miroirs face à face, on
    devrait s'attendre à des réflexions multiples, comme illustré dans la
    figure 10 de l'énoncé. Expliquez succinctement ce qui devrait être fait
    dans ce TP pour afficher un niveau supplémentaire de réflexion dans
    chaque miroir, c'est-à-dire afficher la réflexion simple (un seul
    niveau) d'une paroi dans l'autre qui lui fait face.
    (On souhaite continuer à utiliser le tampon de stencil, sans s'embarquer
    à faire du tracé de rayons.)
    Au total, combien de fois devrait-on alors tracer la scène ?
Comme les réflexions présentes sont uniques, nous n'avons que copié les poissons de
la scène 4 fois à partir des poissons originaux, et les avons translatés et inversés
afin qu'ils soient adéquatement affichés. Si nous voulions ajouter un 2e niveau de 
réflexion à chacun des mirroirs, cela voudrait dire qu'il faudrait retracer une nouvelle
copie des poissons derrière chacune des réflexions existantes, ce qui amènerait le compte
total de traçages de poissons à 9. La seconde réflexion serait simplement une translation 
de la scène originale, car la double inversion causée par le second niveau de miroirs 
fait en sorte que l'orientation de la scène réfléchie est la même que l'originale. 

